Kṛṣṇa may speak in so many different ways about Himself,
Kṛṣṇa rengeteg különböző módon beszélhet önmagáról,
and they’re all accurate, of course,
és ezek mind hitelesek, természetesen.
[Loving Embrace of Kṛṣṇa]
[Kṛṣṇa szerető ölelése]
but when we want to know Him, as they say, ‘up close and personal’,
De ha - ahogy mondani szokták - "közelről és személyesen akarjuk megismerni Őt,
then really that sort of vision, we’re going to get from His devotees.
akkor valóban ilyen képet kapunk Róla a híveitől.
Although He does say He’s everything.
Habár azt mondja, Ő a mindenség.
Sometimes Guru Mahārāj would use that
Néha Guru Mahārāja
to indicate the superiority of Kṛṣṇa conception,
érzékeltetni akarta a Kṛṣṇa tudat különlegességét,
saying, “No one makes the same claims Kṛṣṇa does.”
azt mondván: „Senki sem követelőzött úgy, mint Kṛṣṇa ”.
Like when He turns to Arjuna and He goes, “Arjuna, I’m everything,
Mint amikor Arjunához fordult, és a következőket mondta: „Arjuna, minden én vagyok",
do you know that?
tudod ezt?
I’m everything”,
Én vagyok a mindenség.”
and Arjuna’s saying, “I know that, and I’m really sorry, in the past
És Arjuna válaszolt: „Tudom, és nagyon sajnálom, hogy a múltban
sometimes being a little too friendly with you, since you are everything”,
néha túlságosan is barátian viselkedtem veled, mikor Te vagy a mindenség”.
and Kṛṣṇa’s saying, “Well let me tell you something else,
Majd Kṛṣṇa így válaszol: „Nos engedd meg, hogy mondjak még valamit,
I actually enjoy when you forget that I’m everything
Valójában nagyon élveztem mikor elfeledted, hogy én vagyok a mindenség,
and just deal with Me in a friendly way. That gives Me great happiness.”
és szimplán barátként társultál Velem. Ez igen boldoggá tett.”
That’s what’s so beautiful about Krṣṇa conception.
Ez az, amitől a Krṣṇa tudat olyan gyönyörű.
Otherwise, no wonder people don’t like God.
Egyébként nem csoda, hogy az emberek nem szeretik Istent.
They think God is this arrogant person, owning and controlling everything,
Úgy gondolják, Isten egy arrogáns személy, aki mindent birtokol és irányít,
and just punishing people because He’s bored or has nothing better to do.
és csak bántja az embereket, mert unatkozik, vagy épp nincs jobb dolga.
That’s not the Kṛṣṇa conception;
Ez nem így van a Kṛṣṇa tudatban.
Kṛṣṇa’s waiting to give His devotees His loving embrace,
Kṛṣṇa várja, hogy híveit szeretően átölelhesse,
as in the return of Gopa Kumār to the spiritual world.
mint mikor Gopa Kumār visszatért a lelki világba.
Sometimes Guru Mahārāj, paraphrasing Kṛṣṇa after He wakes up from fainting
Néha Guru Mahārāja kifejtette, mi történt, mikor Kṛṣṇa miután észhez tért ájultságából.
—He’s so happy He fainted upon the arrival of Gopa Kumār—
– annyira boldog volt mikor Gopa Kumār megérkezett, hogy elájult.
He’s saying, “How could you stay away from Me for so long?”
Krsna azt mondta: „Hogy tudtál ilyen hosszú ideig távol maradni tőlem?”
“In restless anticipation, I await your return.”
„Nyughatatlanul vártam visszatértedet.”
And He also gives an indication, He said,
És még valamire felhívta figyelmünket: Azt mondta:
“But when this lifetime came and I had some idea that this would be the lifetime,
„De amikor ez az életem elérkezett, reméltem, hogy ez lesz az az élet,
My anticipation—I couldn’t contain Myself, waiting for you.”
megéreztem – nem találtam önmagam, rád vártam.”
That’s Kṛṣṇa.
Ez Kṛṣṇa.
That Kṛṣṇa, who can reciprocate every atom of every heart’s hankering, simultaneously.
Kṛṣṇa, aki minden atom szívének vágyára reagál, folyamatosan.
“Prati aṅga lāge kā̐de prati aṅga mora.”
„Prati aṅga lāge kā̐de prati aṅga mora.”
“Akhila-rasāmṛta-mūrti Kṛṣṇa.”
„Akhila-rasāmṛta-mūrti Kṛṣṇa.”
We have to remember, when we think that, “Oh, He’s rasa personified”,
Emlékezzünk: azon tűnődtünk, hogy „Ő a megtestesült rāsa”.
and you might say, “Well, there are many different types of rasas”,
Azt mondhatjtok, „Nos, sok fajta rāsa létezik”,
yes, so He has His many avatars, incarnations, expansions,
igen, ezért van sok avatárja, inkarnációja, kiterjedése,
to accommodate everyone.
hogy befogadhasson mindenkit.